Artık C programlama derslerimizde  console uygulamalarına geçebiliriz.Tabii uygalamaları bir IDE  (Integrated Development Environment) üzerinde yazabiliriz.Peki bu IDE nedir,ne işe yarar biraz da bundan bahsedelim.

IDE Nedir?

Bilgisayar programcılarının hızlı ve rahat bir şekilde yazılım geliştirebilmesini amaçlayan, geliştirme sürecini organize edebilen birçok araç ile birlikte geliştirme sürecinin verimli kullanılmasına katkıda bulunan araçların tamamını içerisinde barındıran bir yazılım türüdür. Kısacası kodlarımızı yazıp burada derleyip hatalarımızı ayıklayan,hatanın nerede olduğunu söyleyen yazılımlardır.

En temel özellikleri:

Programlama diline göre sözdizimi renklendirmesi yapabilen kod yazım editörü.
Kod dosyalarının hiyerarşik olarak görülebilmesi amacıyla hazırlanmış gerçek zamanlı bir dizelge.
Tümleşik bir derleyici,yorumlayıcı ve hata ayıklayıcı.
Yazılımın derlenmesi, bağlanması, çalışmaya tümüyle hazır hale gelmesi ve daha birçok ek işi otomatik olarak yapabilmek amacıyla küçük inşa araçları.
Günümüzde bir sürü IDE vardır.Hangi dilde yazmak istiyorsanız internetten bu yazılımlara ulaşabilir, kodlarınızı bu IDE’ler üzerinde yazabilir,uygulamalarınızı bu IDE’ler üzerinde kolayca yapabilirsiniz. C programlarınızı Code::Blocks ile yazabilirsiniz.Bu IDE ‘ye www.codeblocks.org adresinden ulaşabiliriz ve indirebilirsiziniz.Ben DEV C++ IDE ‘sini kullanacağım,kodlarımı burada yazacağım.İnternetten bu IDE ‘ye kolayca ulaşabilirsiniz.İstediğiniz yerden indirin ve kurma işlemine başlayalım.